# Мессенджер

## Описание

Мессенджер с использованием только JavaScript, Typescript, CSS и API браузера. Никаких библиотек и фреймворков.

В проект войдут стандартные функции чата:

-   авторизация,
-   список чатов,
-   обмен сообщениями.

В работе над первым проектом будет реализовано часть функций таких библиотек, как «Реакт», «Реакт-роутер», «Канвас».

## Этапы

### Модуль 1. Спринт 1

В папке static/pages находятся свёрстанные страницы:

-   авторизации,
-   регистрации,
-   списка чатов,
-   настроек пользователя

### Модуль 1. Спринт 2

-   Сравнить функционал шаблонизаторов и выбрать понравившийся. Подключить его к проекту. Сделать все страницы на основе шаблонизатора. Все сверстанные страницы переложить на шаблонизатор. Если не все было сверстано за первый спринт — можно совместить сразу шаблонизатор и верстку.
-   Разбить все страницы, утилиты на модули.
-   Добавить валидацию на все формы. Валидация должна работать по focus/blur событиям и второй раз проверяться при нажатии на сабмит. У валидации должен быть единый механизм.
    -   Авторизация
    -   Регистрация
    -   Отправка сообщения (недопустимые символы, например)
    -   Настройки пользователя
-   Сделать сбор данных из формы
    -   В console.log после прохождения валидации должен выводиться объект со всеми заполненными полями формы
-   Сделать отдельный модуль для кнопки в проекте
    -   Сделать отдельный шаблон для кнопки
    -   Использовать кнопку во всех страницах, где она нужна как модуль

### Модуль 1. Спринт 3

-   Внедрите TypeScript в проект.
    -   использовать сборщиков нельзя — напишите скрипт для компилирования сразу всех \*.ts файлов.
-   Добавьте класс для работы с запросами.
    -   fetch, axios и подобное использовать нельзя, только promise и xhr;
    -   реализуйте методы get, post, put, delete;
    -   добавьте работу с “query string” в get-запросе и “body” для других методов.
-   Добавьте компонентный подход в проект.
    -   используйте шаблонизатор, реализацию блока и event bus;
    -   разделите проект на папки с компонентами и страницами (components и blocks или pages).
-   Добавьте роутинг в проект:
    -   реализуйте роутер для регистрации роутов согласно сигнатуре в уроках;
    -   все страницы должны обладать собственным роутом;
    -   только одна страница может быть активна;
    -   должны работать переходы по страницам через нажатие на кнопки в интерфейсе приложения;
    -   должны работать переходы «назад» и «вперёд» как через интерфейс браузера, так и через роутер.
-   Выберите препроцессор или настройте PostCSS. Перепишите все стили на выбранном инструменте.
-   Тесты на генерацию html кнопки.

### Модуль 1. Спринт 4

-   Настройте webpack в вашем проекте:
    -   Настройте loader для работы с typescript,
    -   Настройте loader для работы с вашим препроцессором,
    -   Добавьте хеширование статики и html-файлов,
    -   Добавьте разбиение сборки на чанки.
-   Настройте docker-сборку статического приложения.
-   Разместите в интернете проект с докер-сборкой в heroku.
-   Добавьте в проект eslint:
    -   Опишите полностью свои правила или наследуйтесь от уже готовых наборов правил: airbnb, google и тд.,
    -   Настройте editorconfig и другие статические анализаторы кода и инструменты для кода,
    -   Весь код должен проходить линтинг и тесты.
    -   Настройте precommit на проект.
    -   Проведите аудит пакетов, обновите и приведите их в актуальное и безопасное состояние.
-   Проведите аудит пакетов, обновите и приведите их в актуальное и безопасное состояние.

#### Node

Запустить проект: `npm run start`
Запустить тесты: `npm run test`
Запустить сервер с проектом в режиме разработки: `npm run server:dev`
Запустить сервер с проектом в режиме релиза: `npm run server:prod`
Cобрать проект в режиме разработки: `npm run build:dev`
Cобрать проект в режиме релиза: `npm run build:prod`

#### Heroku

https://wazsone-web-messenger.herokuapp.com/
